# 航航高二理科学习计划
   ## 树立好的信念
   ### 首先
   首先，应该纠正自己的学习态度。“态度决定一切!”心态是取得成功的一个非常关键的环节，拥有好的心态，就会拥有好的成绩。
   ### 然后
   恰当安排各项学习任务，使学习有秩序地进行，有了计划可以把自己的学习管理好。到一定时候对照计划检查总结一下自己的学习，看看有什么优点和缺点，优点发扬，缺点克服，使学习不断进步。
   
   ## 学习计划
   ### 第一
   每周的周六全天(务必保证上午至少3小时，下午2小时，晚上至少2-3小时的学习量，因为这是你暗中积蓄力量的绝佳时机，更重要的是，周六的一天8小时的学习量相当于一周每一天增加了2课时的学习量，那是很了不起的!)
   ### 第二
   早上6：30-7：15(又是一节课时间!务必做到，当然，一开始可能会艰难些，但只要坚持，不到一个月就能够调整好生物钟。切记，这个时间很重要，要排除万难得到保证)
   ### 第三
   中午1：00-2：00务必午休，能够保证下午和晚上的状态。
   ### 第四
   下午5：10务必立刻去吃饭，争取在6：20以之后到教室，6：20-7：00之间又有一节课!任务是完成老师布置的作业，加上第一节晚自习，大概差不多了。
   ### 第五
   晚自习第二节课开始：按自己的学习计划学习。记住，谁在一天内除完成作业外能腾出更多的时间给自己，谁的学习效率就是最高的，就可尽可能的取得进步，追赶先进!但前提是务必把当天的作业独立完成并搞懂。
   ### 第六 零散时间
   每节课间应尽力的走出教室换换脑筋，进行休息。或者读一读《读者》或《青年文摘》。手边应随手放着《新华字典》，经常不经意的翻看，久而久之，你会累积很多的文字和语文的基础。
   每一天下午6：20来教室之前，应先在校园里走走。稍作休息。
   ## 技巧攻略
   ### 技巧1
   准备、用好各类归纳本、错题本，包括文言实词、虚词归纳本，英语语法知识归纳本，理科习题解题方法归纳本等，这对以后的学习极有帮助。
   ### 技巧2
   多涉猎各类书籍，天文地理、人文学术等都要广泛阅读，图书馆内藏书丰富，可利用中午时间阅读，为以后诸如高校的学业水平测试打下知识基础。
   ### 技巧3
   上好各科的每节课，不过分偏科，选科倾向也不要过于明显。高中的所有学科都要进行会考，成绩将计入毕业生档案。
   ### 技巧4
   积极参与社会实践活动，特别是高一一年还未涉猎的，而自己兴趣所在更是要有所专攻，不仅仅因为学分的要求，个人的能力与素养正是在这其中锻炼、成长起来的。
   ### 技巧5
   选修课程一般每周选三到四课时，要根据自己的时间和兴趣安排，劳逸结合，尽量不要旷课，因为高二选修课特别是主科科目，老师的教授内容渐渐有高三学习的针对性，许多学习资料十分难得。 
   ##各科学习要点  
### 语文
   1、在背诵方面必须要加强。透过反复背诵，默写来加深印象。
   2、在语基方面，以学校发的练习为主，在字词等方面过关。做好练习，不能够应付了事。还能够有计划做一些高考题。  
   3、在作文方面，平时多看一些书(推荐《今世的五百次回眸》)，记诵下优美词句化为己用。在考场上写作文为保分数，写成一般式的就好，不必异想天开。   
   4、多读“文化散文”，提升对人生和哲理类话题的领悟；
   5、每天保证半小时阅读高中语文与初中阶段相比有较大的跳跃，强调学生自主阅读和自主写作，变“要我读，要我写”为“我要读，我要写”。因此，学习高中语文，一要善于“发现”，二要善于“表达”。
 
### 数学
   1、平时的作业认真完成，并及时做好错题摘入，分析做解的原因，并反复拿出来看一看，练一练。
   2、在此基础上，每个周末安排时间看一些课外书籍，精讲精练加深印象，进一步有规律提高数学解题的水平。
   3、定期对已学的知识进行复习，整理，找出不足之处改善，装订好试卷，以便复习。
   
### 外语
   1、利用好早读与晚读时间练习听力与熟识课文，运用好手头的资料。
   2、做好错题订正，适当做一些课外阅读。
   3、对重点语句进行背诵，单词短语定时定期默写以减轻(半)期考的复习负担。
   4、进入高中后，英语教材的内容增多，跨度大，不像初中一节课就可以把知识点反复操练到完全掌握，所以更要注意自学，温故而知新。高中英语非常侧重培养阅读能力，所以除了一定的练习之外，还需要大量的自主阅读。
   
### 物理

### 化学
 
### 其它
生物需要记一些东西，但要清楚记什么。专有名词是生物必须要记住的，复习中可以准备一个本，把每章出现的名词画出整理，加强记忆；生物中的概念不需要死记，需要理解，明白它的意思是什么，可以用自己的话写出它的意思。
要抓住重点，必修1的重点是细胞代谢部分，其中光合作用和呼吸作用在高考中的地位比较重，也是学生的难点，需要加深。有丝与减数要结合起来学习，建议把过程的图像自己画一下，来加强联系。
